# Проект по определению самых активных групп для размещения рекламы

### Описание
Чтобы привлечь новых пользователей, маркетологи хотят разместить на сторонних сайтах рекламу сообществ с высокой активностью. Нам нужно определить группы, в которых начала общаться большая часть их участников. В терминологии маркетинга их бы назвали пабликами с высокой конверсией в первое сообщение. Наша задача — выявить и перечислить маркетологам такие сообщества.

### Задача 1:
Перенести из S3 в staging-слой новые данные о входе и выходе пользователей из групп — файл group_log.csv.
Лог работы групп group_log.csv содержит:
1. group_id — уникальный идентификатор группы;
2. user_id — уникальный идентификатор пользователя;
3. user_id_from — поле для отметки о том, что пользователь не сам вступил в группу, а его добавил другой участник. Если пользователя пригласил в группу кто-то другой, поле будет непустым.
4. event — действие, которое совершено пользователем user_id. Возможны следующие варианты:
- create — пользователь создал группу;
- add — пользователь user_id вступил сам или был добавлен в группу;
- leave — пользователь user_id покинул группу.
5. datetime — время совершения event.

### Задача 2:
Создать в слое постоянного хранения таблицы для новых данных.

### Задача 3:
Перенести новые данные из staging-области в слой DDS.

### Задача 4:
Рассчитать конверсионные показатели для десяти самых старых групп:
- количество пользователей, вступивших в группу, — cnt_added_users;
- количество участников группы, которые написали хотя бы одно сообщение, — cnt_users_in_group_with_messages;
- конверсию в первое сообщение из вступления в группу — group_conversion.